topic_ukraine
Andrej Babiš na začiatku vojny aj osobne pomáhal Ukrajinským utečencom, ktorí po 24. februári 2022 začali utekať do Európy. Postupne sa jeho pohľad zradikalizoval. V tomto čase je jedným z hlasných kritikov Ukrajiny ako aj Európskej únie za to, že stále podporujú (najmä vojensky) Ukrajinu v boji proti Rusku. Argumentuje tým, že Ukrajina je skorumpovaný štát, posielaním zbraní iba predlžujú vojnu a mali by sa začať mierové rokovania, lebo vojna má silné ekonomické následky na celú Európu. Snaží sa získať voliča tým, že vykrikuje, že  peniaze, ktoré idú na Ukrajinu by sa oveľa lepšie využili v Česku. Vo svojich prejavoch a reči používa veľa polarizujúcich výrazov a fráz tak, aby rozdelil spoločnosť. Používa napríklad buď Ukrajinci alebo "naši lidi", teda že buď je priorita podporovať nejakú vojnu za hranicami, alebo bežných ľudí v Čechách s tým, že človek si musí vybrať a stredná cesta neexistuje.

topic_israel_palestine
Andrej Babiš sa k vojne v pásme Gazy vyjadril ako podprovateľ celistvosti krajiny, a že každý teroristický útok má byť riadne potrestaný, a teda určite podporuje Izrael v ich vojnovej reakcii na útoky na civilistov zo začiatku októbra 2023. Kritizoval vládu, ako aj za skoro každé rozhodnutie, za to, že im tak dlho trvá presunutie českej ambasády z Tel Avivu do Jeruzalema.

topic_slovakia_election
Andrej Babiš sa aktívne vyjadroval k Slovenským predčasným volbám, ktoré sa konali v septembri 2023. Andrej Babiš vyjadril popdporu stranám ako je SMER Slovenská Sociálna Demokracia, HLAS Sociálna Demokracia, radikálne pravicová strana Republika alebo alternatívna a konšpiračna Slovenská Národna Strana na čele s Andrejom Dankom. Výrazne skritizoval stranu Progresívne Slovensko a hovoril o nich ako o sluhoch Bruselu, ktorí nemajú v priorite slovenské záujmy, sú takzvaní zelení šialenci, pro migrantskí a chcú zvyšovať dane, znižovať dôchodky. I keď je pravda, že Progresívne Slovensko má veľké ambície v zelenej politike, väčšina vecí čo Andrej Babiš povedal o Progresívnom Slovensku je klamstvo.

topic_presidential_election
Andrej Babiš v prezidentských voľbách na začiatku roku 2023 bol najväčšou konkurenciou pre výhercu, generála Petra Pavela. Babiš viedol agresívnu kampaň voči Pavelovi a vo veľa veciach s ním nesúhlasil. Jednou z najkontroverznejších tém kampane bola práve vojna na Ukrajine a pomoc poskytovaná Českou Republikou a Európskou úniou. Babiš vo voľbách prehral v druhom kole. Po prezidentských voľbách sa odmlčal na pár mesiacov, ale už sa vrátil do poslaneckej snemovne, kde na pravidelnej báze kritizuje každé rozhodnutie súčasnej vládnej koalície.


topic_ideology
Andrej Babiš je jedným z najúspešnejších Československých podnikateľov, ktorý sa v roku 2011 rozhodol ísť do českej politiky s tým, že prinesie pravicovú politiku a očistí štátne štruktúry od korupcie, keďže on už má veľa peňazí a nemá potrebu sa obohacovať ba štáte. Postupne sa jeho názory menili smerom k ľavicovým. Vládol s menšinovou vládou s tichou podporou komunistickej strany. V posledných parlamentných volbách mieril najmä na ľavicového voliča a nižšiu sociálnu vrstvu. Je známy robením veľkých politických kampaní, kedy cestuje po celom Česku.

topic_slurs
Na vyjadrovaní Andreja Babiša je jednoznačne podpísaná realita toho, že sa narodil v Bratislave na Slovensku. Najmä v jeho skorších rozhovoroch a vyjadreniach pre české televízie a v poslaneckej snemovni boli pretkávané českými a slovenskými výrazmi a v konečnom dôsledku to neznelo ani ako Slovenčina ani Čeština. Andrej Babiš nemá problém sa vyjadrovať vulgárne o svojich politických oponentoch. V jeho vyjadreniach a odpovediach na otázky znie povyšujúco a nadobúda dojem v poslucháčovi, že iba on má pravdu a na všetko má ten správny názor. 

