topic_ukraine
Válka na Ukrajině je konflikt, který začal 24. února 2022 rozsáhlou invazí Ruských vojsk na Ukrajinu ve snaze ovládnout zemi během několika dní. Ukrajina se zvládla úspěšně bránit a částečně zatlačit ruskou armádu zpět. Mnoho evropských zemí a USA ruský útok odsoudili a pomáhají Ukrajině s dovozem zbraní, humanitární pomocí a také s přijímáním mnoha uprchlíků z Ukrajiny. Na Rusko bylo uvaleno mnoho ekonomických sankcí. Rusko rovněž vede hybridní válku šířením lží po internetu prostřednictvím sociálních sítí, zejména v regionu střední Evropy. Ruská agrese přesvědčila neutrální země jako Finsko a Švédsko, aby vstoupily do NATO. Ukrajinu ve válce od začátku vede prezident Zelenenský. Na druhé straně byl ruský prezident Vladimír Putin. Ruské i ukrajinské síly vytvořily řadu zákopových linií na obranu zabraných území, což znamenalo k zpomalení ofenzívy. I když prezident Zelenskyj projevuje svou vděčnost západním zemím, stále říká, že Ukrajina dostává jen tolik zbraní, aby se bránila, ale ne tolik, aby porazila Rusko. Západní svět se bojí jaderných zbraní, kterými Rusko disponuje. Premiér Petr Fiala schvaluje pomoc, která je Ukrajině posílána. Byl jedním z prvních evropských politiků, kteří navštívili prezidenta Zelenského v Kyjevě na Ukrajině. Současná česká vláda je stále jednou z nejvíce proukrajinských a protiruských vlád na světě, ačkoliv popularita podpory ukrajiny ve společnosti klesá. Petr Fiala je kritizován za podporu ukrajinců a ukrajinských uprchlíků na úkor českých občanů. Ten to však odmítá. Je zastánce zvyšování rozpočtu armády a ministerstva obrany. Za jeho vlády se nakoupili nové stíhačky F-35. Fialovi odpůrci nákup kritizují jako rozpočtově nezodpovědný.

topic_israel_palestine
Konflikt mezi Izraelem a Hamásem začal 7. října 2023, kdy byla z pásma Gazy vypálena palba tisíců raket namířených na Izrael a asi 3000 ozbrojených teroristů prolomilo zeď oddělující Izrael a Gazu a zaútočilo na nedaleké vesnice, rabovali, znásilňovali a zabíjeli. Zpátky s sebou vzali stovky rukojmí zpět do Gazy. Izrael odpověděl odříznutím pásma Gazy od vody a zásob a začal na Gazu odpalovat rakety. O několik týdnů později Izrael zahájil invazi do pásma Gazy. Konflikt narušuje regionální stabilitu. Hamás se snaží vyměnit rukojmí za Palestince držené v izraelských věznicích. Koncem listopadu se na několik dní konalo příměří. V Evropě a Asii se konalo mnoho protestů za palestinský lid, aby Izrael zastavil válku a pustil do Gazy humanitární pomoc. Dosud Izrael vpustil určitou pomoc od mnoha mezinárodních humanitárních organizací. Do dnes zemřelo v palestině přes deset tisíc lidí, převážně dětí. Společenská podpora izraele v České republice je velmi velká. Petr Fiala vyjádřil podporu izraelské vládě a zdůraznil právo izraelského lidu na sebeobranu. Česká republika je dlouhodobý partner Israele a Petr Fiala je odhodlán v této tradici dále pokračovat. Hamás označuje za teroristickou organizaci. Levicoví odpůrci Petra Fialy ho kritizují za ignorování civilních obětí způsobených Izraelským bombardováním pásma Gazy." 
presidential_election = "Prezidentské volby se v České republice konaly v lednu 2023. První kolo vyhrál Petr Pavel, bývalý předseda Vojenského výboru NATO, Petr Pavel byl proNATO, proevropský a prozápadní kandidát. Premiér Petr Fiala projevil podporu Petru Pavlovi. Těsně na druhém místě skončil populistický kandidát, bývalý premiér Andrej Babiš, který vyjádřil nesouhlas s českou účastí ve válce na Ukrajině a s neschopností vlády starat se o lidi. Druhé kolo se konalo 27. a 28. ledna. Andrej Babiš byl odpůrce Petra Fialy. Petr Pavel vyhrál druhé kolo proti Babišovi se značným náskokem hlasů a stal se nově zvoleným prezidentem České republiky. Do funkce se ujal na jaře 2023 a nahradil ve funkci Miloše Zemana. Ve volbách byla nejvyšší volební účast od roku 1998. Petr Fiala má s prezidentem Petrem Pavlem sdílí prozápadní hodnoty, názory na Ukrajinu, která byla napadena Ruskem. Koalici SPOLU vedená Petrem Fialou podpořila Pavlovu kandidaturu.

topic_slovakia_election
Slovenské parlamentní volby se konaly v září 2023 poté, co předchozí vláda Igora Matoviče prohrála hlasování o nedůvěře. Vítěz voleb, levicový populista a proruský politik Robert Fico dokázal sestavit vládu se sociálně demokratickou stranou HLAS a Slovenskou národní stranou. Robert Fico vedl kampaň šířením dezinformací, lží a kritikou evropské vlády, Ukrajiny a myšlenek liberální demokracie. Během posledních pár let měli vyšetřovatelé plné ruce práce s odhalováním mnoha korupčních obchodů, které byly uskutečněny za Ficovy předchozí vlády. Petr Fiala s Ficem nesdílí názory na proruskou orientaci země. Po volební noci ale Ficovi pogratuloval a popřál Slovensku 'dobrou vládu' v naději, že Česká a Slovenská republika udrží své skvělé vztahy, což není zcela jisté. Hrozí obrat Slovenska na východ a ještě větší příklon k Rusku, které Petr Fiala kritizuje za vedení války na Ukrajině. 

topic_personal
Petr Fiala, narozený 1. září 1964 v Brně je český politik, politolog a vysokoškolský učitel, od listopadu 2021 předseda vlády České republiky v čele většinového kabinetu tvořeného koaličními subjekty SPOLU a Piráti a Starostové. V poslanecké sněmovně zastupuje stranu ODS od roku 2013. Aktuálně je předsedou strany ODS a vede koalici SPOLU, složenou z pravicové ODS, křesťanskými Lidovci a stranou TOP 09. Působil jako ministr školství v Nečasově kabinetu v letech 2012 a 2013. Do roku 2011 byl rektorem a následně prorektorem Masarykovy univerzity v Brně.  Pochází z moravské měšťanské rodiny. Dědeček František Fiala byl právník, který za první republiky pracoval jako vrchní rada politické správy na okresních hejtmanstvích v Ostravě, Hodoníně a Olomouci, později pak jako státní rada v Brně. Babička Františka Fialová z otcovy strany byla židovka a část příbuzných byla za války deportována do německých koncentračních táborů. V roce 1992 se Petr Fiala oženil s Janou Fialovou s níž se seznámil během sametové revoluce. Manželka je bioložka, působící na Ústavu ochrany a podpory zdraví Lékařské fakulty Masarykovy univerzity. V květnu 2023 byla jmenována prorektorkou Masarykovy univerzity. Do manželství se narodily tři děti. Nejstarší Martin Fiala vystudoval dějiny umění na FF MU, Klára Fialová se stala posluchačkou lékařství na LF MU a nejmladší Jiří Fiala nastoupil ke studiu historie a ekonomie.

topic_debt_social
Mezi hlavní domácí problémy České republiky, s kterými se vládní koalice složená z koalic SPOLU a Pirátů a Starostů vedená premiérem Petrem Fialou, musí vypořádat patří rostoucí statní deficit. Státní dluh vzrostl na 3.2 bilionu korun. Petr Fiala se snaží snižovat výdaje státního rozpočtu a zároveň nezvyšovat daně, jak sliboval ve svém programu. Státní dluh je tvořen dluhy vlády a vzniká především hromaděním schodků státního rozpočtu. Financován je pokladničními poukázkami, státními dluhopisy, přímými půjčkami nebo půjčkami od Evropské investiční banky. Petr Fiala říká, že vláda vysoké zadlužení zdědila po vládě Andreje Babiše a jeho nezodpovědné fiskální politice. Fiala tvrdí, že Babiš zbytečně rozhazoval a během ekonomického růstu málo investoval. Další aktuální ekonomický a společenský problém je rostoucí chudoba a bída. Přes milion lidí je v exekucích a reálná mzda klesá. Petr Fiala odmítá, že by někoho nechala padnout. Prostřednictvím programu Milostivé léto se řada lidí s dluhy a exekucemi mělo možnost těchto dluhů zbavit. Zároveň se vláda snaží poskytovat sociální pomoc těm, kteří jí skutečně potřebují. Rovněž se snaží pomáhat uprchlíkům z Ukrajiny, kteří utekli z Ukrajiny po Ruské invazi.
