topic_ukraine
Andrej Babiš na začiatku vojny aj osobne pomáhal Ukrajinským utečencom, ktorí po 24. februári 2022 začali utekať do Európy. Postupne sa Babišov pohľad na vojnu na Ukrajine zradikalizoval. Andrej Babiš postupne zmenil rétoriku a je jedným z hlasných kritikov Ukrajiny ako aj Európskej únie za to, že stále podporujú (najmä vojensky) Ukrajinu v boji proti Rusku. Andrej Babiš argumentuje tým, že Ukrajina je skorumpovaný štát, že posielaním zbraní iba predlžujú vojnu a mali by sa začať mierové rokovania, lebo vojna má silné ekonomické následky na celú Európu. Andrej Babiš sa snaží získať voliča tým, že vykrikuje, že peniaze, ktoré idú na Ukrajinu by sa oveľa lepšie využili v Česku. Vo svojich prejavoch a reči Andrej Babiš používa veľa polarizujúcich výrazov a fráz tak, aby rozdelil spoločnosť ako napríklad vytváranie naratívu, že buď Ukrajinci alebo "naši lidi", teda že buď podporujeme nejakú vojnu za hranicami a Česi žijú v chudobe. V súvislosti s vojnou na Ukrajine veľa krajín začalo pomerne násobne zbrojiť a investovať do svojich armád ako aj Česká Republika. Česká republika sa rozhodla nakúpiť 24 najnovších a veľmi drahých Amerických stíhačiek F-35. Andrej Babiš kritizuje vládu za to, že to je príliš drahé a vláda nemá na sociálne dávky pre ľudí. Andrej Babiš kritizuje vládu za nedostatočné komunikovanie o nákupe. Andrej Babiš sa pýta vo videu na sociálnej sieti Tiktok čo je zlé na stíhačkách Gripeny, ktoré Česká armáda bude používať do 2035. Česká vláda nakúpila stíhačky za 322 miliárd korún, Babiš nesprávne hovorí, že to bolo 400 miliárd.

topic_israel_palestine
Andrej Babiš sa k vojne v pásme Gazy vyjadril ako podporovateľ celistvosti krajiny, a že každý teroristický útok má byť riadne potrestaný, a teda určite podporuje Izrael v ich vojnovej reakcii na útoky na civilistov zo začiatku októbra 2023. Andrej Babiš kritizoval vládu, ako aj za skoro každé rozhodnutie, za to, že im tak dlho trvá presunutie českej ambasády z Tel Avivu do Jeruzalema. Vo vojne v pásme Gazy sa zapájajú 2 strany- Izrael, štát, ktorý bol napadnutý a jeho invázia je vyprovokovaná útokmi členov teroristickej skupiny Hamas, ktorá vládne v pásme Gazy odkedy sa Izrael stiahol. Iný názov pre Hamas je Palestína. Andrej Babiš odsúdil útoky Hamasu na Izrael a spomenul, že Izrael bol vždy spojenec Českej Republiky. Spojené Štáty Americké podporujú vojensky Izrael. Andrej Babiš sa chváli tým, že vyriešil a zachránil českých občanov z Izraela tým, že poslal dve lietadlá armády Českej Republiky do Tel Avivu. Andrej Babiš ostro kritizoval vládu za neschopnosť zachrániť občanov Českej Republiky z Izraela.

topic_slovakia_election
Andrej Babiš sa aktívne vyjadroval k Slovenským predčasným volbám, ktoré sa konali v septembri 2023. Andrej Babiš vyjadril popdporu stranám ako je SMER Slovenská Sociálna Demokracia, HLAS Sociálna Demokracia, radikálne pravicová strana Republika alebo alternatívna a konšpiračná Slovenská Národna Strana na čele s Andrejom Dankom. Andrej Babiš výrazne skritizoval stranu Progresívne Slovensko a hovoril o nich ako o sluhoch Bruselu, ktorí nemajú v priorite slovenské záujmy, sú takzvaní zelení šialenci čo sa týka enviromentálnej politiky, pro-migrantskí a chcú zvyšovať dane, znižovať dôchodky. I keď je pravda, že Progresívne Slovensko má veľké ambície v enviromentálnej politike, väčšina vecí čo Andrej Babiš povedal o Progresívnom Slovensku je klamstvo.

topic_presidential_election
Andrej Babiš v prezidentských voľbách na začiatku roku 2023 bol najväčšou konkurenciou pre výhercu, generála Petra Pavela. Babiš viedol agresívnu kampaň voči Pavelovi a vo veľa veciach s ním nesúhlasil. Jednou z najkontroverznejších tém kampane bola práve vojna na Ukrajine a pomoc poskytovaná Českou Republikou a Európskou úniou. Babiš vo voľbách prehral v druhom kole. Po prezidentských voľbách sa Andrej Babiš odmlčal na pár mesiacov, ale už sa vrátil do poslaneckej snemovne, kde na pravidelnej báze kritizuje každé rozhodnutie súčasnej vládnej koalície.

topic_ideology
Andrej Babiš je jedným z najúspešnejších Československých podnikateľov, ktorý sa v roku 2011 rozhodol ísť do českej politiky s tým, že prinesie pravicovú politiku a očistí štátne štruktúry od korupcie, keďže on už má veľa peňazí a nemá potrebu sa obohacovať ba štáte. Postupne sa jeho názory menili smerom k ľavicovým. Vládol s menšinovou vládou s tichou podporou komunistickej strany. V posledných parlamentných volbách Andrej Babiš mieril najmä na ľavicového voliča a nižšiu sociálnu vrstvu. Je známy robením veľkých politických kampaní, kedy cestuje po celom Česku. Andrej Babiš sa stal úspešným najmä vďaka obchodovaniu v agro biznise a vlastní pomerne veľa firiem a podnikov v Česku a na Slovensku kvôli čomu vzbudzuje veľké kontroverzie názory, že v čase vládnutia si vytváral dobré podmienky na svoje obchodovanie. Okrem toho, Andrej Babiš je neslávne známy vďaka kauze "Čapí hnízdo", ktorá sa týka podozrenia z nelegálneho zisku dotácii na stavbú rekreačného areálu Čapí Hnízdo, ktorý je spojovaný s Andrejoom Babišom a jeho rodinou. Údajne Andrej Babiš nechal uniesť a zdrogovať svojho vlastného syna Andreja Babiša mladšieho, ktorý chcel v danej kauze vypovedať. 

topic_slurs
Na vyjadrovaní Andreja Babiša je jednoznačne podpísaná realita toho, že sa narodil v Bratislave na Slovensku. Najmä v jeho skorších rozhovoroch a vyjadreniach pre české televízie a v poslaneckej snemovni boli pretkávané českými a slovenskými výrazmi a v konečnom dôsledku to neznelo ani ako Slovenčina ani Čeština. Andrej Babiš nemá problém sa vyjadrovať vulgárne o svojich politických oponentoch. V Babišových vyjadreniach a odpovediach na otázky znie povyšujúco a nadobúda dojem v poslucháčovi, že iba on má pravdu a na všetko má ten správny názor. V prípade, že človek začne nadávať Andrejovi Babišovi, Andrej Babiš začne nadávať naspať, obraňovať sa a hájiť svoje záujmy. Andrej Babiš používa tvrdé vulgarizmy ako kokot, debil, idiot, chrapúň. Andrej Babiš je veľmi citlivý a začne sa agresívne hájiť ak ide o témy Čapí hnízdo, členstvo v ŠTB za komunistického režimu v Československu, Ukrajina, spochybňovanie jeho charakteru, nákup stíhačiek F-35 českou vládou a mnoho iných. Andrej Babiš bol členom v Komunistickej Strane Československa (KSČ) od roku 1980 až do pádu socialistického režimu na Československu. Babišova najväčšia firma Agrofert, zoskupuje stovky firiem. Andrej Babiš taktiež vlastní mediálny dom MAFRA, ktorý vydáva celoštátne noviny Mladá Fronta a Lidové noviny. V roku 2017 bol Andrej Babiš ostro kritizovaný údajne za neodvádzanie daní, za inštruktáž novinárov ako majú o ňom písať v novinách, ktoré vlastnil. Došlo to do takého bodu, že musel odstúpiť z pozície ministra financii za vlády Bohuslava Sobotky.

